SUNRISE. EL ÚLTIMO AMANECER
Mi cuerpo se convirtió en mi enemigo.
Pero aquí estoy.
Soy una partícula más de la Tierra.
Al mar no le importan la enfermedad,
la vida ni la muerte.
Le da igual nuestro sufrimiento
o nuestro dolor,
o que lo hubiese dado todo
por un último verano como este.
Un último amanecer
con él.
3 MESES ANTES
HOUSTON, TEXAS
Ry.
¡Ry!
¡Apartaos! Dejadme a mí. Tranquila.
Tranquila. Respira, Ry.
Venga, respira, cariño.
A estas alturas, Oriah,
te recomiendo la cirugía.
Aún podemos extirpar los tumores.
Cesarían las convulsiones.
Y también podría perder la memoria.
Personas, lugares, cómo caminar,
cómo bailar, cómo vivir…
Todo lo que me hace ser yo.
Estamos hablando de tu vida.
Exacto, mamá, es mi vida.
Podemos subirte la medicación,
pero los efectos secundarios empeorarán.
Tendrás que ponerte alarmas
para no olvidar las tomas.
¿Te ves capaz?
Ry.
Cariño, sé que te sientan fatal.
Corrección: No me dejan sentir nada.
Lena, contrata a un chófer.
- Que la lleve donde quiera.
- Sí.
Hay una farmacia a dos calles del hotel,
cómprale allí la medicación.
Por lo demás, las precauciones de siempre
para la epilepsia:
Evitar luces intermitentes,
que descanse, nada de estrés ni alcohol…
Genial. Las monjas y yo
lo petaremos este verano.
Los cuatro primeros días estarás ocupada
con el administrador y los abogados.
- He intentado sacar algún hueco, pero…
- ¿No íbamos a pasar tiempo juntas?
Mamá, ibas a enseñarme dónde te criaste.
No, cariño,
pasaremos un montón de tiempo juntas.
Tendremos seis semanas.
Será divertido. Es Mallorca.
Siempre que cumplas tu promesa.
BASADA EN LA NOVELA DE ANNA TODD
Gracias.
- Déjame ver la agenda otra vez.
- Sí.
- Hola.
- Bienvenidas.
- Las esperábamos, Sra. Pera.
- Llámame Isolde.
Bienvenida.
Gracias. Esta es mi hija Oriah. ¿Cariño?
- Hola.
- Es por el jet lag.
- Sube y ahora nos vemos.
Tengo una videoconferencia.
El equipo está deseando conocerte.
¡Hola! Bienvenida al hotel.
- Hola.
- ¿Qué tal el viaje?
- Bien.
- Me alegro.
Perdona, tienes algo en…
Lo vi en TikTok.
He tardado 20 minutos en hacérmelo.
Oye, sé sincera,
¿tú perderías el tiempo con el otro ojo?
¿En horario laboral? Ya te digo.
Me caes bien. Acompáñame.
Te enseñaré tu habitación. Ven.
- Soy Amara, por cierto.
- Ry.
Este es el vestíbulo.
Ven a buscarme si necesitas algo.
¿Y qué te trae
por nuestro paraíso español?
Mi madre y su acuerdo inmobiliario.
Su empresa quiere construir un hotel.
Otro hotel, qué guay.
A los de aquí les encantará.
- ¿Conoces la isla?
- No, es la primera vez que vengo.
Apenas he salido de Texas.
¡Hala! Texas, qué exótico.
Bueno, Ry,
¿y qué te apetece hacer para divertirte?
No sé.
Ir a la playa o a la piscina, supongo.
Es una opción, pero hay muchísimas más.
- ¿Te gustan las cuevas?
- ¿Las cuevas?
¿Estás soltera?
- Sí.
- Aquí están todos superbuenos.
Son una mezcla bestial
de cartagineses, romanos,
pobladores catalanes de Francia y España…
No sé qué te va,
pero aquí se liga un montón.
Y no te asustes
si ves cabras en los árboles.
- ¿Cabras en los árboles?
- Sí.
La cosa es que vas a pasar
un verano inolvidable.
La de tu madre está al otro lado
y esta es la tuya.
La empresa de tu madre
hizo un trabajazo aquí.
Sí.
Perdona.
18:00
TOMAR MEDICACIÓN
Ponte cómoda.
Danos un toque
si necesitas cualquier cosa.
Auf Wiedersehen. Bye-bye.
Gracias, Amara.
Bueno, ¿qué tenemos para mañana?
Tengo varias reuniones seguidas,
hay que organizar la fiesta…
¿Qué fiesta?
La recaudación.
Además de intentar que nos dejen
construir el hotel, como gesto,
construiremos un centro artístico
para los niños.
Qué guay.
¿Pasa algo?
Es la compañía.
Quieren saber si volveré en otoño.
Pero volverás, ¿no?
Solo tienes que descansar
y volver con las pilas cargadas.
Sí.
Vamos a salir
a celebrar el fin de temporada.
Ojalá estuvieras aquí.
¿Cómo estás? ¿Qué tal la nueva medicación?
Es… Aún tengo que acostumbrarme.
Nos tenías muy preocupados.
Primero, no hacía falta.
Segundo, estoy bien.
Mi madre tiene un montón de planes
- y me va a enseñar dónde se crio.
- Tu madre es una reina.
Retiro lo dicho.
Ojalá estuviésemos ahí con vosotras.
Ya me dirás si hay tíos buenos,
- ¿vale?
- Sí.
- Tranqui.
- Te queremos, tía. Llámame.
¡Te queremos, Ry!
Os quiero. Chao.
23:00
TOMAR MEDICACIÓN
Vale, son unos 150 invitados.
Qué bonito.
Oye, Ry, ¿prefieres
el color cáscara de huevo o avena?
¿Por qué les ponen nombres de comida?
Ni idea.
Cielo, ¿y si sales un rato
y luego nos vemos?
- Pensaba ir a la playa.
- Buena idea.
Avisa al chófer.
Y llévate las pastillas.
Y agua. Y ponte protector solar.
- Y, Ry…
- ¿Qué tenga cuidado?
Diviértete.
Mejor el crema de coco.
¿Ves? Finge que le da igual, pero no.
- Hola.
Hoy no vas apurada.
- ¿Por?
- Los ojos.
- Me encanta el eyeliner.
- Gracias.
¿Y qué? ¿Vas a salir?
Pues sí. Iba a preguntarte
si me recomiendas alguna playa.
Conozco el sitio perfecto.
Es una joya escondida.
- Gracias.
- Pásalo bien.
Perfecto.
¿Puedo ayudarte?
No.
- Está feo mirar, señorita.
- No…
No estaba mirando. Miraba
lo que tienes detrás.
Vaya, bonitas vistas.
- Bueno, me voy.
- Sí, mejor vete.
- ¿Perdona?
- He dicho que mejor te vayas.
- ¿He hecho algo? ¿Hay algún problema?
- Sí.
Esta playa es para los de aquí.
No nos gusta
tener a los turistas mirándonos.
Lo siento,
no sabía que era para los locales.
Solo quería bañarme.
Bueno, fijo que estarás más cómoda
en la piscina del hotel Mares & Mar.
¿Cómo…?
¿Qué? ¿Te estoy distrayendo?
No.
Ya me voy.
Hola. ¿Tiene un…?
Vale.
Hola. Disculpe.
Tengo muchos cuadros por vender.
Necesito… ¿Tiene un cargador?
Todo recto o hacia arriba.
Es que necesito…
Lo siento.
Disculpe. Que tenga un buen día. Gracias.
- ¡Ay, madre!
- Cabrón.
Lo siento mucho.
Oiga, señorita,
se mira, pero no se toca.
¿Tengo que denunciarla?
No te flipes. Me voy al hotel,
así que, si no te importa…
No es por ahí.
Por ahí tampoco.
Te has perdido, Miss América.
No, qué va.
Estoy paseando por estas preciosas calles.
Puedes negarlo
o reconocerlo y pedirme ayuda.
Estoy bien.
Estoy bien, gracias.
¿Qué haces? ¿Me estás acosando?
Me has causado tan buena impresión
cuando me mirabas en plan pervertida
que no he podido evitarlo.
- ¿Siempre eres tan capullo?
- ¿Capullo?
Te estaba haciendo un favor,
pero tengo cosas que hacer,
así que mi oferta caduca en diez segundos.
Vale.
Indicaciones para el hotel Mares & Mar.
Llévalo tú,
así no pensarás que voy a matarte ni nada.
- Por ahí.
- Entonces, era por ahí.
Los asesinos suelen ser guapos.
Aunque también suelen ser majos,
así que descartado.
O sea, ¿te parezco guapo?
Y antes no te miraba a ti.
Estudiaba
- a todo el mundo.
- Sí.
Una nueva especie de hombre desnudo
en las playas de arena blanca de Mallorca.
- No hay playas nudistas en Texas.
- ¿En serio?
Pues espero que hayas aprendido
algo nuevo sobre la anatomía humana.
¿Quieres?
- No, gracias.
- Venga ya, le has puesto ojitos.
No seas cabezona.
No soy cabezona.
Pruébala.
Se llama ensaimada.
Es como un cruasán.
- Pero mejor.
- Mucho mejor.
Qué hambre tenía. Gracias.
Si quieres, vamos por ahí a picar algo.
¿En plan cita?
Qué va.
Tendrás servicio de habitaciones.
Espero que disfrutes del césped del hotel.
¿Tienes algún problema con el césped?
Pues sí.
¿Sabes qué los químicos que usan
para que esté tan verde
acaban en las aguas donde pescamos?
Pero, mientras todo esté perfecto
para el turista,
¿qué más da? ¿No?
Como si los turistas
fuesen lo peor para esta isla.
¿Quién compra las camisetas
de "I love Mallorca" o los llaveros?
Sí que sabes bien lo que nos conviene.
¿Cuánto llevas aquí?
Un día. Pero mi madre es de aquí.
No me digas.
Pues discúlpame
por dudar de tu experiencia.
Adiós.
Oye.
Qué rápido has cambiado de idea.
¿No aguantas ni dos minutos sin mí?
No, es que quiero mi móvil, por favor.
Sí, toma.
Al menos, vas aprendiendo.
Cariño, ¿dónde estabas? ¿Estás bien?
Estoy bien.
Perdona, estaba en la playa sin batería.
¿Sin batería?
Cielo, tienes que llevarlo cargado.
¿Llevabas las pastillas?
Mamá, llevaba las pastillas, tranquila.
Vale, perdona.
Es que me preocupo.
Mira qué guapa estás. Has cogido color.
Y te brillan los ojos.
Ponme al día. ¿Cómo ha ido?
De tranquis.
¿«De tranquis»? ¿Solo eso?
De tranquis, mamá.
Las pastillas me dejan zombi,
me voy a la cama.
Esta dosis me mata.
Ya… Vale, tranquila. Hablamos mañana.
Pero, oye,
me alegro de que estés aquí.
¿Qué siga aquí, dices?
No tiene gracia. No hagas esas bromas.
Vale, perdona.
Mañana hablamos. Te quiero. Descansa.
- Yo también te quiero.
- Buenas noches.
¡Ry! ¿Qué tal en la playa?
Te callaste lo mejor.
- ¿Qué? Un segundo.
- Estaban todos desnudos.
Ya, esa es la gracia. ¿Te lo pasaste bien?
- Es una playa preciosa.
- ¿Y la fauna salvaje?
No sé.
- Conocí a un tío, Julián.
- Sí.
Un pedazo de capullo.
- ¿Qué tenía un pedazo de…?
- ¡No, ya lo pillo! Era…
Y yo qué sé. No me fijé.
- Sí, ya.
- Es un prenda.
- ¿Y eso? ¿Qué hizo?
- Me…
Me acompañó al hotel
porque me quedé sin batería y me
invitó a picar algo.
Sí, tiene pinta de ser un cerdo.
- Tendrías que haberlo visto.
- Es broma.
Conozco a Julián
y, sí, a veces es un pelín borde.
No lo defiendo, pero lo está pasando regu.
- ¿Lo conoces?
- Es una isla pequeña, tía.
Y, por la cara que pones,
le vas a dar otra oportunidad.
Esta noche vamos a salir de fiesta.
- Vente.
- ¿A una discoteca?
Sí. Grande, con la música a tope…
Pero la gente irá vestida. Casi todos.
- ¿Te digo algo luego?
- «No problemo». Ya me darás un toque.
Vas a flipar.
Pero no te prometo que haya cowboys.
Vale. Pasen.
- Hola.
- Hola. Bienvenidos al hotel.
No se va a acabar nunca.
Pues qué bien.
Hoy estoy con los permisos.
Bueno, cuéntame,
¿qué te parece esto?
Es precioso.
Te estoy imaginando
a ti de pequeña
correteando por toda la isla.
Es una maravilla criarse aquí.
¿Por qué te fuiste?
Cuando murió mi madre,
ya no lo veía como mi hogar,
¿sabes?
Tenía grandes sueños
y esta isla es muy pequeña.
Y, para mí, este siempre fue su hogar,
así que me fui a buscar el mío.
¿Y cuánto tardaste?
Unos cinco años y nueve meses.
¿Cuándo llegó la gran alegría de tu vida?
No, cuando te tuve a ti.
- Qué graciosa soy.
- Muy graciosa, mamá.
LE GUSTA A JULIANGARCIA Y OTROS
13:00
TOMAR MEDICACIÓN
ALARMAS
AMARA
Me apunto a lo de esta noche,
pero no tengo nada que ponerme.
¡Uy, uy!
Mi amiga Sofía y yo vamos a tu habitación.
¿Bien o mal?
Tiene la espalda abierta.
- Ry.
- No.
No.
Puedo hacerle un nudo.
- No me convence.
- Vale.
- ¿Qué tal esta?
- Es…
- Esta es mona.
- Ni de coña.
¿Y este? Muy chillón.
No, no me gusta.
¡Sí, Ry!
¡Madre mía!
Es una pasada.
¡Perfecto!
¡Sí, tía! Me flipa.
MAMÁ Esta noche no salgo.
Las pastillas me tienen KO.
He intentado pedir tres.
- ¡Hala!
- ¡Sí, tía!
- Tienes que espabilar.
- ¡Ronda de chupitos!
- ¡Salud!
- Madre mía.
- ¡Julián!
Pilla uno.
Ry ha pedido para media discoteca.
Hola, chicas.
Hola, derrochadora.
Me flipa esta canción.
- ¿Quién quiere bailar?
- Yo.
¿Ry?
- Venga, chica.
- A ver qué tal se te da, Miss América.
Venga, tía.
Me apunto.
¡Pasa de él!
¡Para!
¡Que me dejes!
Tranquila.
¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Sí?
Estoy bien, es que…
Es por el tequila.
- A ver si te han echado algo.
- No, estoy bien.
Genial, porque nos vamos.
- ¿Qué?
- Ponte el casco.
- ¿Nos vamos?
- Luego te lo explico.
- Nunca he ido en moto.
- ¿En serio?
Te va a encantar.
¿Estás bien?
Muy bien.
Quiero enseñarte un sitio.
¿Eres pescador?
Es el negocio familiar.
Me crie en el mar.
Es lo único que conozco.
Algún día,
heredaré el negocio de mi padre.
Con suerte.
¿Con suerte?
El sector pesquero lo está pasando mal
porque los turistas
y las grandes empresas
se están cargando la isla.
Pero, a su vez, sobrevive gracias a ellos.
Ahora ya sabes por qué no compro
esas camisetas de "I love Mallorca».
Pero que venga gente ayuda.
Destruir negocios familiares
no ayuda en nada.
¿Y tú qué?
¿Qué te espera cuando vuelvas a Texas?
Soy bailarina.
¿Exótica?
- Estoy en una compañía.
- Vale, vale.
Pero
no sé si voy a volver.
Mi vida allí, en casa,
es como estar en un bucle constante.
Bailar es lo único
que le da sentido a mi vida
y algo de libertad.
- ¿Y por qué dejarlo?
- No depende de mí.
Perdona, mis problemas
te parecerán una chorrada.
No, tranquila.
Las niñas ricas también lloran.
- Podríamos hacer camisetas con eso.
- Pues sí.
¿Qué estás haciendo?
Venga. Si no sabes nadar, yo te ayudo.
Sé nadar.
¿Lo ves? Se me da genial.
Solo quería
que esta vez te quitaras tú la ropa.
Vale, tregua.
- Vale.
- Paz.
Paz.
Se está genial.
Este verano quería probar cosas nuevas,
vivir como si fuese
el último verano de mi vida.
Buena filosofía de vida.
¿Y qué es lo siguiente?
¿Irte a la cama sin lavarte los dientes?
Nunca.
¿No comerte las verduras?
Puede.
¿Enrollarte con un desconocido guapo?
Fingiré que me lo pareces.
AMARA
LLAMADA PERDIDA
Todo OK. Estoy con Julián.
- ¿Todo bien?
- Sí.
Eres preciosa.
Pues no eres tan borde.
¿Qué?
Me lo dijo Amara.
Venga, te llevo al hotel.
Sí.
Lo siento,
te he ofendido.
Estoy agobiado.
Es por el trabajo.
Tengo muchas cosas en la cabeza.
Lo sé.
¿Puedo darte mi número?
Estaría bien.
Para no sentirme utilizado.
Un cambio. Toma.
Ya.
Te llamaré.
Vale.
Buenas noches.
¿Sin besito de buenas noches?
Mira, aún no tengo el dinero, ¿vale?
Estoy en ello.
Te pagaré.
Claro que me pagarás,
porque, si no,
se lo pediré a tu novia.
Tiene pinta de niña pija,
porque vaya hotelito.
Estoy cerrando el acuerdo
por los terrenos,
pero el hotel se construirá sí o sí.
Bueno, cuéntame.
¿Te has tomado las pastillas?
Aún me estoy haciendo
a la nueva medicación.
Ya, lo siento.
He estado saliendo por ahí
con Amara, de recepción.
- Ah, sí.
- Y con sus amigos.
Mientras no te enamores
de un español guapo…
¿Qué? ¿Ya?
Vale, no digo nada.
Pero, si me reservas
un par de días para ayudarme,
me vendría genial.
Que tu equipo llame al mío y lo cuadramos.
Dicho y hecho.
Siempre.
Me encanta la alcachofa.
Me preocupa…
Este me gusta.
¡Qué pasada!
¡Ay, madre! Nos toca.
¡Así se hace!
Menos mal, aquí estás.
¿Te vienes conmigo a una cita de Tinder?
No. ¿Cómo voy a ir a una cita contigo?
¡Sí! Tienes que cubrirme
por si es una asesina.
En plan sujetavelas.
Estaremos las tres de buen rollo.
A menos que entremos en materia.
Ahí me pongo posesiva.
Cámbiate y me cuentas qué pasó con Julián.
Venga.
- ¿Y cómo se llama?
- Prisha.
Es estudiante de Medicina
y viene de Londres.
- ¿Cuánto tiempo se queda?
- Tres semanas, creo.
No es mucho. ¿Y si os gustáis?
Que algo no dure para siempre
no significa que no valga la pena.
Total, esta isla está llena de turistas.
La gente va y viene.
Tú tampoco estarás aquí siempre
y te has liado con J.
¡Lo sabía! Te has enrollado con el borde.
Solo fue un beso.
Y aún no me ha llamado.
¿Tan mal besas?
No.
¿Qué? ¿Un simple beso y ya?
¿Sin lengua?
¿Mucha lengua?
Ay, Dios.
Bueno, ya lo has visto desnudo,
ya sabes a lo que vas.
Vale.
Ahí está.
- ¿Quieres que me vaya?
- No, podría ser peligrosa.
Tú…
- ¿Prisha?
- Amara.
- Hola.
Esta es Ry, mi amiga de Texas.
- Hola. Encantada.
- Igualmente.
Espero que no te parezca raro
que la traiga. No tiene amigos.
- Pensaba secuestrarte, pero…
- ¿Lo ves?
- Bueno…
- Lo ha pillado. ¿Pido algo?
Sí, perfecto.
- ¿Tú quieres?
- Sí, porfa. Gracias.
- ¿Qué os apetece?
- Un margarita.
- Soy una chica picante.
- Genial.
Perdona, ¿me pones tres margaritas?
Claro.
¡Qué temazo!
Dicen que, en el cielo,
el amor es lo primero.
Haremos del cielo un lugar en la Tierra.
El cielo es un lugar en la Tierra.
Estáis divinas.
- Quiero un recuerdo.
- ¡Vale!
Va, una foto.
- ¡Hala!
- ¿Estás bien?
- Qué pibones.
- Sí.
- ¿Seguro?
- Mira qué sexis.
- Ay, madre mía. ¡Salís genial!
Entonces, ¿eres fotosensible?
Sí.
Sí, digamos que sí. Tengo epilepsia.
Vale.
- ¿Y está controlada?
- No.
No, mi caso es bastante chungo.
Quieren que me opere,
pero es muy probable
que pierda la memoria.
Y la medicación me fríe el cerebro,
así que paso de ella.
Bueno, sé que muchos pacientes
lo pasan mal.
Perdona, no sé por qué te lo cuento.
No lo sabe nadie.
A veces es más fácil
hablar con desconocidos.
Gracias.
Mira quién le ha dado like a la foto.
- Alguien está interesado.
- Pues ha pasado de mí.
- ¿Ha pasado de ti?
- Tal cual.
- ¿Qué?
- Venga ya, Ry.
No quiere reconocer que está enamorada.
Vale, voy al baño.
Qué tableta.
Es muy buena.
Deberíais venir a mi barco.
Gracias.
- Pues hazlo.
- Mañana.
Un pringado es alguien que va de guay,
pero luego es un jeta.
Siempre hablando de lo que quiere,
pero nunca tiene dinero.
No, no quiero tu número.
No, no quiero darte el mío.
No, no quiero quedar contigo
en ningún sitio.
No, no quiero tu tiempo.
No, paso de pringados.
Ningún pringado es digno de mi amor.
¡Venga, tía!
Va de copiloto
en el coche de su mejor amigo
intentando llamar mi atención.
- Venga, sube. A por la segunda estrofa.
- ¡Amara!
Da pena verlo. No puedo con los vagos.
- No, no quiero tu número.
No quiero darte el mío.
No, no quiero quedar contigo
en ningún sitio.
No quiero tu tiempo.
¡Ry! Ry, espera.
Siento no haberte llamado.
Pero ¿qué…?
¿Estás bien?
¿Qué ha pasado?
Carlos.
¿Quién es ese?
Un prestamista.
Y le debes dinero.
Sí.
- Si necesitas…
- No me insultes ofreciéndome ayuda.
Mira, no es seguro que estés conmigo.
Hasta que zanje lo de Carlos
ten mucho cuidado, ¿vale?
Tranquilo.
No me asusto fácilmente.
Me gustas, Oriah.
No me quedaré mucho tiempo.
Pues no lo perdamos.
Qué bonito.
Sí.
Muy bonito.
Pero hay mucha gente.
Nosotros los llamamos guiris.
- ¿Qué?
- A los turistas.
- Pues hay muchos guiris.
- Muchos guiris.
¿Yo cuento como guiri? Sí.
Sí, eres una guiri.
- ¿Vas bien por ahí?
- ¡Sí! ¿Qué haces?
Madre mía.
Y es solo el principio.
¿Vamos a ir en eso?
Es increíble.
¿Por qué le pediste dinero a Carlos?
Era eso
o que mi padre acabe firmando
el acuerdo con la promotora.
¿La promotora?
- ¿Y qué quieren?
- Nuestros muelles.
Lo están presionando un montón
y no tenemos muchas opciones.
Es mucha responsabilidad.
Lleva el peso de un negocio centenario
sobre sus hombros.
Y yo también.
Cuidado.
- ¿Vives aquí?
- Sí.
Vivo en este barco desde hace bastante.
Me cuesta dormirme
sin tener el mar debajo.
¿Ves mucho a tu madre?
Murió cuando yo tenía ocho años.
Lo siento.
Ahí está mi padre.
Ven conmigo.
Te presento a Oriah.
Mi hijo me ha hablado mucho de ti.
- En inglés, papá.
- Perdona.
- Soy Mateo.
- Ry. Encantada.
¿Nos conocemos? Me suenas.
Lo dudo. Es la primera vez que vengo.
No seas pesado. Íbamos a dar una vuelta.
- Vale, pasadlo bien.
- Gracias.
¿Vamos a currar?
¿Currar?
- Sí, señor.
- Vamos.
Oye, escúchame un segundo.
Esta es Oriah.
Nos echará una mano hoy, ¿vale?
Nunca habías traído a una chica al barco.
- ¿Qué ha dicho?
- Nada.
¡A trabajar!
- Los pequeños no, ¿vale?
- Vale, entendido.
¿Para qué matarlos si no nos los comemos?
Qué dominio.
Buen trabajo.
Creo que en mi vida he olido tan mal.
Pues a bañarse.
¡Métete, el agua está buenísima!
¿Hay tiburones?
Claro, estamos en el mar.
¡Venga!
Creía que no te asustabas fácilmente.
Eres el orgullo de tu padre.
Ahora, a disfrutar del fruto del trabajo.
Es el mejor pescado
que probarás en tu vida.
- Está buenísimo.
- ¿Sí?
- Está rico y jugoso.
- También es sano.
Te encanta esto, ¿no?
¿Cómo no?
Puedo vivir en el mar,
trabajar con mi familia, nadar, pescar…
Puedo honrar a mi padre
y a mi abuelo.
Yo no conozco a mi padre.
- ¿En serio?
- Sí.
Es un empresario de Texas
superinaccesible.
Pero mi madre es la mejor.
Se fue de Mallorca
en busca del sueño americano.
Llegó a EE. UU. Sin nada,
pero se dejó la piel trabajando y
es increíble todo lo que ha conseguido.
Ha tenido mucho éxito.
- ¿Qué?
- Perdona, es que
me sorprende lo que los estadounidenses
consideráis éxito.
No te sigo.
Parece que lo único que hacéis es trabajar
para iros de vacaciones
y luego comprar y comprar y…
No sé, míranos a nosotros.
Sí, tenemos problemas,
pero somos felices con lo que tenemos.
¿Qué más se puede pedir?
Hasta Miss América ha acabado en mi barco.
A veces solo hay que disfrutar
de lo que tienes
mientras puedas.
No sé si me entiendes.
Perfectamente.
Estar aquí
en este sitio, este verano
me ha hecho plantearme
dónde quiero estar.
Bueno,
para mí, no hay otro lugar
donde prefiera estar.
¿Vamos a tu cuarto?
Vale, pues nos tocará trabajar en finde…
Vale. Entonces, ¿quieres que…?
- Hola. ¿Cómo te encuentras?
- Genial.
- Te veo radiante y feliz.
- Lo estoy.
Vale, no quiero saberlo.
Mientras tengas cuidado…
No conoces a estos chicos.
De haberme quedado,
sabe Dios cuántos hermanos tendrías.
Mamá, por favor.
Quería hablar contigo
de la compañía de baile.
Sí, claro.
Perdona. No, no me gusta…
- Esa.
- Vale, cambiamos.
Espera. ¿Conoces a los García?
Es la empresa que vamos a comprar.
¿No teníais ya los terrenos?
Son dueños
de algunos de los mejores muelles.
Para construir, hay que comprarlos.
¿Es el chico con el que sales?
¿Es un García?
- ¿Nos dejáis un momento?
- Claro.
Disculpad, si queréis acompañarme a…
- Cariño…
- No, mamá, no empieces.
- Conozco la situación.
- Es lo mejor, ¿vale?
Su negocio está… acabado.
Están esperando un préstamo.
Necesitan tiempo.
¿Otro préstamo?
Solo conseguirán endeudarse más.
Les estoy dando independencia,
evitando que se queden anclados
en un negocio que se hunde.
No están anclados. Les gusta esto,
les encanta su trabajo.
Para ellos es…
No es cuestión de dinero.
Es mucho más que eso.
Es su familia, sus orígenes y…
No, ya lo sé. Conozco a los García
y lo siento por ellos.
En serio.
Pero, entre tú y yo,
les he ofrecido el doble de lo que vale.
No soy la mala.
Mateo García
no tendrá que volver a trabajar.
- Ni su hijo.
- No es eso.
Es lo que los hace felices.
Lo es todo para ellos.
Está muy bien ser idealista, ¿vale?
Pero los negocios son así, no es personal.
Por favor.
Hazlo por mí.
Bueno, veré qué puedo hacer,
pero no te prometo nada.
¿Podemos hablar de una cosa?
¿Podemos pasar un solo día
sin pensar en nada,
por favor?
Vale.
¡Ry, cariño! ¿Estás ahí?
Hola.
Hoy estaré de reuniones,
pero quería verte antes de irme.
¿Tienes las pastillas?
Te he comprado dos vestidos:
Uno verde y uno rosa.
Dime cuál prefieres
para la recaudación de fondos.
¿Has solucionado lo de los García?
Aún no, pero estoy en ello, ¿vale?
- Perdón, llegamos tarde.
- Sí.
Oye,
hoy estaré liada,
pero ¿desayunamos mañana?
¿Te encuentras bien? Estás pálida.
Estoy bien.
Vale. Te quiero.
Nos vemos.
JULIAN
¿Te da miedo la oscuridad?
¿Confías en mí?
Sí.
Apaga la luz.
Vale.
Esto es lo que más me gusta.
Conectas con todo lo que te rodea.
Ayuda a olvidar
los problemas que se ven cuando hay luz.
Es bueno enfrentarse a los miedos.
Así es como se superan.
Nos conocimos aquí.
Espera.
Si no sabes nadar, te ayudo.
UNA NOCHE POR EL ARTE
¡Hola!
Tienes cara de haber follado.
Vale, quiero detalles.
Digamos que tengo
muchas cosas que contarte.
Pero ¿qué pasa en esa isla?
Cuéntamelo todo.
Tía, me he pillado.
- Muy a saco, en serio.
- ¿A saco?
Pero ¿quién eres tú?
¿Y qué vas a hacer?
¿No tienes que volver en unos días?
No lo sé.
O sea, ¿vais en serio?
En plan Romeo y Julieta.
¿Uno de ellos no moría?
- Hola, soy Lena.
- Te dejo.
- Vale, ya hablamos. Llámame.
- ¿Sí?
Hola, Ry. Tu madre no va a poder venir.
Con lo de esta noche, está a mil cosas.
Oye, sé que no es cosa mía,
pero
los García van a vender.
El equipo de REDWYN está ultimándolo.
- ¿Qué?
- Lo siento mucho, Ry.
Tengo que irme.
No.
¡Julián!
Julián, ¿qué ha pasado?
¿Quién ha sido?
Fue Carlos, anoche.
Mi padre
ya no puede más.
Ha firmado con REDWYN.
Es culpa mía.
No.
No es verdad.
Mi madre trabaja para REDWYN.
- Lo siento, acabo de enterarme…
- Vete, Ry.
- ¿Qué? Pero…
- ¡Vete!
Vete.
¡Mamá!
¿Qué ha pasado?
¿Me das un segundo? Gracias.
Prometiste ayudarles.
Eso he hecho. Su negocio se hundía
y ha sido su salvavidas.
Tendrán dinero, pero perderán
su orgullo y sus raíces, como tú.
- ¿Qué significa eso?
- Que todo lo mides con dinero.
Te encanta el poder.
Eres la típica jefa estirada.
Me trajiste para enseñarme esto
y apenas has salido del hotel.
¿Por qué haces todo esto?
¿Por qué?
¿Qué por qué lo hago? Lo hago por ti.
¿Es que no lo ves?
¿Crees que me gusta estar siempre así?
Preferiría pasar más tiempo contigo,
pero doy gracias a Dios
por tener este trabajo,
que se me da muy bien,
porque eso significa que puedo cuidarte
y darte todo lo que necesites.
Tú lo eres todo,
¿vale? Así que…
Si hubiese podido evitar lo de los García,
lo habría hecho.
Bueno, vamos a respirar hondo
y a prepararnos.
Es una noche muy importante.
Solo estaremos unos días más
y te necesito.
Sé que estás
en pleno duelo de miradas superintenso
contigo misma,
pero que conste
que estás cañón.
Y no ha sido culpa tuya, por cierto.
Así es como funciona el mundo.
Si no hubieseis sido vosotras,
habría sido otro.
Más feo, seguro.
Julián entrará en razón.
Te lo prometo.
No.
Putos químicos.
¿Qué quieres?
¿Sabes qué?
Tu novio me debe una buena pasta.
Y, como te gusta tanto su cara bonita,
no querrás que se la reviente.
- Tendrás tu dinero.
- Echa el freno, reina.
No todo es el dinero.
Hay cosas que valen más que el dinero.
- La comida, el vino, las mujeres…
- Suéltame.
Si vuelves a tocarla, te mato.
¿Te enteras?
Tu dinero.
Lástima. Habría sido divertido.
¡Que te largues, joder!
Ya no tienes motivos
para volver a acercarte.
Claro, hasta la próxima.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Seguro?
- Estoy bien.
Estoy bien.
Buen bofetón.
Recuérdame no cabrearte.
Siento no haberte contado lo de mi madre.
- Creía que podría arreglarlo.
- Tranquila.
No es culpa tuya.
Se te ha fastidiado el vestido.
Me estaba sumando
a tu protesta ecologista.
Todo eso del césped, los químicos y…
Hala.
Te necesito ya.
Salud.
RY
Ven a mi habitación. ¡Te necesitamos!
Sí.
Nunca deja de sorprenderme
las cosas que se dejan los ricos.
Objetos perdidos es una locura.
¿Qué tal estoy?
Bien.
Nos vemos abajo, chicos.
Quizá haya alguna solución.
Sí, pero temo que sea tarde.
¿Listo?
Vamos allá.
Mamá.
Quiero presentarte a Julián García.
Es un placer, señora Pera.
Me han hablado mucho de ti.
Traeré algo de beber.
¿Le has dicho quién soy?
¿Sabe qué trabajo con REDWYN?
Sí.
¿Sabe lo de la epilepsia?
Buenas noches, bienvenidos.
Gracias a todos
por estar aquí con nosotros
para celebrar este nuevo
y emocionante capítulo para Mallorca.
Es un placer presentarles
este centro artístico
que conservará el alma cultural
de esta maravillosa isla.
Algunos de ustedes ya sabrán
que me crie aquí,
así que es fantástico
tener la oportunidad de agradecerlo.
Y no solo
con este estupendo centro artístico,
también con la construcción
de un lujoso resort en Mallorca.
Así que levantemos las copas
y brindemos…
Y brindemos por Mallorca.
- ¡Por Mallorca!
Mateo.
Me alegro de verte.
No esperaba volverte a ver.
Son muchos años.
Sí.
Oye, quería decirte
que no ha sido nada personal.
Isolde,
todo entre nosotros es personal.
Solo quería explicarte mis intenciones.
No me debes explicaciones. Tienes razón.
La isla está cambiando
y no puedo seguirle el ritmo.
Lo he intentado.
Me he aferrado al negocio,
pero, al final…
- Solo quiero pedirte una cosa.
- ¿Sí?
Cuando construyas el hotel
y lo que venga después,
no olvides lo que hubo antes.
Jamás podría olvidarlo.
Podemos sacar algo bueno de esto.
Quizá ellos tengan el futuro
que nosotros no pudimos.
Vámonos.
Este traje es como una camisa de fuerza.
Ve con tu padre.
Luego nos vemos en el muelle.
- Luego nos vemos.
- Chao.
Menos mal que tus historias
de cuando vivías aquí me iban a aburrir.
Mateo García.
Fue mi primer amor.
Nos conocimos de niños
y, de adolescentes, éramos inseparables.
Era el aire que respiraba
y el agua donde nadaba.
Siempre hablábamos del futuro,
hacíamos planes y…
Y entonces todo cambió.
Tu madre murió.
En mi vida había sentido tanto dolor.
Y cada rincón de la isla
me recordaba a ella.
Tuve que irme, escapar.
Solo quería alejarme.
Le pedí que me acompañara.
Se lo supliqué.
Pero no quería dejar a su familia
ni el negocio.
Nos pasamos años escribiéndonos cartas,
hasta que dejaron de llegar.
Así que, cuando me enteré
de que íbamos a construir el hotel,
quise ayudarle.
Debiste contármelo.
Ya…
Y ahora solo soy la persona
que le ha arrebatado su sueño.
No.
Lo has intentado, mamá.
Y él lo sabe.
¿Aguantamos despiertos?
Nunca he visto el amanecer.
¿Qué dices?
¿En el mar?
En ningún sitio.
Bueno,
puedo conseguirte los mejores asientos.
Mira.
Gracias por reservarme tu primer amanecer.
Puedo reservarte
los primeros y los últimos.
Mamá, ¿va todo bien?
¿Cuándo has dejado la medicación?
A los pocos días de llegar.
Me tenía anestesiada.
Necesitaba un verano
en el que poder sentir algo.
Qué tonta he sido. No debí dejarte sola.
- ¡Para!
- ¡Debí estar encima
- y asegurarme de que te la tomabas!
- Es mi decisión.
¡Lo que has hecho es empeorarlo!
Me da igual.
- A mí no.
- ¡A mí sí!
- Vale.
- ¿Qué haces?
- Venga, nos vamos.
- No quiero.
- Nos vamos.
- No.
Por favor.
He visto el amanecer por primera vez.
¿Ah, sí? Genial.
Siento las cosas.
Siento a Julián cuando me toca
y siento el mar en mi piel.
Al menos hay algo
que merece la pena recordar.
Quiero quedarme aquí.
Quiero vivir.
¿Quieres quedarte?
¿Quieres vivir? ¿Ahora sí?
¿Cuánto tiempo quieres vivir, Ry?
Nos vamos.
Le he pedido a Lena que adelante el vuelo.
No.
- Recoge tus cosas, Ry.
- ¡No, mamá!
- No.
- ¡Ry!
¡Ry!
Ry, ¿adónde vas?
¡Apartaos!
¡Ry!
Eh, tranquila. Tranquila, cielo.
Tranquila, estoy aquí.
Todo saldrá bien.
No pasa nada.
- Hola.
Justo a tiempo. Voy a por un café.
- Vale.
- Vuelvo enseguida.
Estás despierta.
Tía, menudo susto me has dado.
Habría venido antes,
pero la jefa me ha puesto a currar.
No me habías contado nada.
Epilepsia y tumores.
Sé que no son esa clase de tumores,
pero suena a que es una mierda.
Perdona por callármelo.
Lo entiendo.
Querías divertirte
y por eso te arrimaste a mí.
Por cierto, ¿y Prisha? ¿Sigue aquí?
No.
Todo lo bueno se acaba.
Ha vuelto a casa.
Sí. Pero ¿lo volvería a hacer?
Ya te digo.
JULIAN
Tenemos que hablar. ¿Podemos vernos?
¿Qué ha pasado?
¿Estás bien?
Tengo esclerosis tuberosa.
Provoca epilepsia.
Es de nacimiento.
¿Y qué se puede hacer? ¿Hay tratamiento?
Sí y no.
La medicación ayuda,
pero no es algo constante.
Y, cuando llegué, dejé de tomármela.
¿Por qué?
Porque no me deja sentir nada.
Julián, estoy harta de vivir así.
- ¿No se puede operar?
- Sí, pero hay muchos riesgos.
Podría perder la memoria.
¿Y eso es
lo peor que podría pasar?
Estarías sana.
Olvidaría todo lo que conozco.
¿Por qué no me lo habías dicho?
Porque quería descubrir
por mí misma qué es
lo que quiero.
Y es este lugar.
Es
ver a mi madre hacer lo que le gusta.
Ver a Amara
probando lo último en maquillaje.
Sentarme en una cueva a oscuras contigo.
Porque haces que la oscuridad me dé paz.
Perder esos recuerdos
o la posibilidad de generar nuevos
es peor que morir.
Te quiero, Oriah.
Yo también te quiero.
¿Ry?
Ry.
¡Ry!
¡Oriah! ¡Ry!
Joder.
Ry.
Ry, por favor.
Pulso débil.
- Dejó de respirar, pero ya está estable.
- Aguanta.
Estoy aquí, ¿vale?
Su estado es muy grave.
Según las pruebas, ha empeorado.
Usted decide,
pero nuestra recomendación es operarla.
- ¿Y a qué esperamos?
- Ry nunca ha querido operarse.
Llevo años intentando convencerla
y me hizo prometérselo.
Podemos estabilizarla, que esté cómoda,
pero, sin la cirugía, irá a peor
y será cuestión de tiempo.
Isolde.
Soy consciente de los riesgos
y sé cuáles son los deseos de Oriah.
Pero, mientras haya
una opción de salvarla,
de que pueda llevar una vida normal,
te ruego que lo hagas.
Le daba miedo perder
los mejores recuerdos de su vida,
pero, si sale bien,
sus recuerdos favoritos
serán los que están por venir.
Mi madre tenía la misma enfermedad.
Lo siento, Izzy.
¿Ella lo sabe?
¿Qué soy yo la culpable
de su horrible enfermedad?
No, no lo sabe.
Ella no te culparía.
Nunca pensé en tener hijos.
No estaba en la lista.
No.
Si no recuerdo mal, querías una mansión,
tres coches y un poni.
Me faltó el poni.
Cuando me enteré de que estaba embarazada,
sentí que mi vida cobraba sentido.
Y la quería tanto…
Así que decidí arriesgarme.
Has criado a una chica muy fuerte
y le has dado una vida maravillosa.
Pase lo que pase, Izzy,
no tienes que lamentarte por nada.
Por nada.
- Hola. Gracias por venir.
- Faltaría más.
Tenemos mucho trabajo.
Sí. Tenemos un par de soluciones,
pero son complejas.
¿Me da esta?
Es una noticia estupenda. Gracias.
- Julián.
- Isolde.
Hola. Siéntate.
Tengo…
Tengo algo que te pertenece.
Cuando tenía ocho años,
encontré unas cartas de mi padre
a su primer amor.
Siempre me pregunté para quién eran.
Ahora ya sé quién es Izzy.
Hola, chicos.
- Hola.
- ¿Noticias del médico?
No, no he…
Aún no. Por ahora, todo sigue igual, pero
sí que hay una novedad.
Conque has encontrado
otro terreno para construir el hotel.
Sé lo mucho que os importa el negocio.
Y pensaba que ya era tarde, pero
nunca es tarde.
Tenías razón, este es mi hogar.
Y debería protegerlo.
Así que
invertiremos en vuestro negocio.
Es lo que querría Ry.
Lo que quiero yo.
Creo que habrá que comprarte
una de estas camisetas.
Gracias, Izzy.
Lo estoy deseando.
Me gusta el barco.
Está muy bien.
Un segundo.
Vamos para allá.
¡Está despierta!
Bienvenida, cariño.
Ry.
Me vienen los recuerdos uno a uno.
Siento como si pudiese tocarlo.
Como si lo conociese.
Me pregunto
si el destino me seguirá hasta aquí.
Lo que una vez pensé
que sería mi último verano,
mi primer y último amanecer,
acabó siendo el comienzo de mi vida.
Soy Julián.
SUNRISE. EL ÚLTIMO AMANECER
Subtítulos: Cristina Giner.
Supervisión creativa
Clara Montes